var Nombre = string;
var Apellido = string;
var Nombre_usuario__Platzi = string;
var Edad = integer;
var Correo_electronico = integer ;
var Mayor_edad = booleano;
var Dinero_ahorrado = decimal;
var Deudas = decimal;


console.log(Nombre+" "+Apellido);

console.log(Dinero_ahorrado - Deudas);


¿Qué es una función?
- sentencias de codigo que pueden contener variables, metodos y operaciones, utiles para reutilizar codigo

¿Cuándo me sirve usar una función en mi código?
cuando quiero reutilizar codigo y compactar mejor las operaciones que estoy realizando

¿Cuál es la diferencia entre parámetros y argumentos de una función?
los parametros comunican el scope global y local de la variable con valores que se pasan en los llamados de las funciones


¿Qué es una condicional?
una bifurcacion u opcion entre multiples casos que pueden suceder

¿Qué tipos de condicionales existen en JavaScript y cuáles son sus diferencias?
if y case switch y ternarios
son muy similaers pero if permite realizar condicionales mas complejas que los case o switch

¿Puedo combinar funciones y condicionales?
claro que si


2️⃣ Replica el comportamiento del siguiente código que usa la sentencia switch utilizando if, else y else if:


const tipoDeSuscripcion = "basic";

if (tipoDeSuscripcion == "Free") {

    console.log("Solo puedes tomar los cursos gratis"); 
    console.log("Tú y alguien más pueden tomar TODOS los cursos de Platzi durante un año");

}if (tipoDeSuscripcion == "Basic") {
    console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un mes");    
} else {
    console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un año");
    
}


3️⃣ Replica el comportamiento de tu condicional anterior con if, else y else if, pero ahora solo con if (sin else ni else if).



if (tipoDeSuscripcion == "Free") {
    console.log("Solo puedes tomar los cursos gratis"); 
    console.log("Tú y alguien más pueden tomar TODOS los cursos de Platzi durante un año");
}

if (tipoDeSuscripcion == "Basic") {
    console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un mes");    
    
}
if (tipoDeSuscripcion == "Expert") {
    console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un año");
    
}


Bonus: si ya eres una experta o experto en el lenguaje, te desafío a comentar cómo replicar este comportamiento con arrays y un solo condicional. 😏


var arraycursetype = [
    {
        tipo        :   'Free',
        mensaje     :   'Solo puedes tomar los cursos gratis, Tú y alguien más pueden tomar TODOS los cursos de Platzi durante un año'
    },
    {
        tipo        :   'Basic',
        mensaje     :   'Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un mes'

    },
    {
        tipo        :   'Expert',
        mensaje     :   'Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un año'

    },
];

for (const value of arraycursetype) {
    if (value.tipo) {
        console.log('Tipo Plan - '+value.tipo +': '+ value.mensaje);
    }
}




1️⃣ Responde las siguientes preguntas en la sección de comentarios:

¿Qué es un ciclo?
- sentencia de codigo que se itera o repite si una condicion dada es valida


¿Qué tipos de ciclos existen en JavaScript?
- for, for of, foreach, while, dowhile.


¿Qué es un ciclo infinito y por qué es un problema?
- la misma definicion de ciclo pero en este caso la condicion para que se de es infinita no tiene una terminacion del ciclo
su mayor complicacion es el consumo de recursos de la maquina donde se ejecuta que no se detiene

¿Puedo mezclar ciclos y condicionales?
- si claro


2️⃣ Replica el comportamiento de los siguientes ciclos for utilizando ciclos while:


let i = 0; 
while (i < 5) {
    console.log("El valor de i es: " + i);    
    i ++;
}

let i = 10;
while (i >= 2) {
    console.log("El valor de i es: " + i);
    i--;
}



Escribe un código en JavaScript que le pregunte a los usuarios cuánto es 2 + 2. Si responden bien, 
mostramos un mensaje de felicitaciones, pero si responden mal, volvemos a empezar.

console.log('cuánto es 2 + 2');
var numerouno = prompt('introduce respuesta');
if (numerouno == 4) {
    console.log("excelente es 4 si señor");
} else {
    console.log('de nuevo cuánto es 2 + 2');
    var numerouno = prompt('introduce respuesta');    
    if (numerouno == 4) {
        console.log("excelente es 4 si señor");
    } else {
        console.log('de nuevo cuánto es 2 + 2');
        var numerouno = prompt('introduce respuesta');    
    }
}




¿Qué es un array?
vector de valores almacenado en memoria

¿Qué es un objeto?
nu se jejej una representacion del mundo real en codigo creo


¿Cuándo es mejor usar objetos o arrays?
cuando se necesitan indices o mejor especificacion de usabilidad como lo permiten los objetos

¿Puedo mezclar arrays con objetos o incluso objetos con arrays?
si se puede




2️⃣ Crea una función que pueda recibir cualquier array como parámetro e imprima su primer elemento.

var sofiamolina = [
    'pelo_largo',
    'roblox',
    'gafitas',
    'ojos',
    'zapatos',
    'bestidos'
];

function sofia(sofiamolina){
    console.log(sofiamolina[0]);
}

sofia(sofiamolina[0]);



3️⃣ Crea una función que pueda recibir cualquier array como parámetro 
e imprima todos sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el array completo).

function listado(sofiamolina) {
    for (const valores of sofiamolina) {
        console.log(valores);
    }
}

listado(sofiamolina);




4️⃣ Crea una función que pueda recibir cualquier objeto como parámetro e imprima todos 
sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el objeto completo).

var objetoejemplo = [
    {
        lenguaje   :   'javscript',
        nivel     :   'master'
    },
    {
        lenguaje   :   'node',
        nivel     :   'vikingo'
    },
    {
        lenguaje   :   'php',
        nivel     :   'master'
    },
    {
        lenguaje   :   'laravel',
        nivel     :   'master'
    },
    {
        lenguaje   :   'c#',
        nivel     :   'God'
    },
    {
        lenguaje   :   'asembler',
        nivel     :   'prime God'
    },
];


function listobj(objetoejemplo) {
    for (const valores of objetoejemplo) {
        console.log(valores.lenguaje);
        console.log(valores.nivel);
    }
}

listado(objetoejemplo);



---------- PROMEDIOS

MEDIA ARITMETICA

 (VALOR + VALOR + VALOR) / Cantidad_Valores


MEDIANA

VALOR + (VALOR + VALOR) + VALOR / Cantidad_Valores


MODA
1, 10, 14, 3, 24, 14, 10, 35, 13, 14
= 14 
= 10 

